たちまちめんしょく、やわらい。
てさてきりをすぐれて、けらかいうまれつき。
ぷり、ほぼけんのごしそくというても、おそらくはずかしからず、
てさてそなたは、あはははは、よいこやの。
ときげんなおれは、にょうぼうも、なんとよいこ、よいでしでございしょうがな。
よいとも、よいとも、じょうじょうきち。
して、そのつれてきたおふくろはいずぷに、
そう、おまえのるすならそのあいだに、となりむらまでいてことよって。
ふん、それもよし、よし、ざいんおくし。
まず、こどもとおくえやり、きげんにょうはそばしめされ、
それみなおひまがでた、こたろうともに、おくえ、おくえ、と。
わかいみもろともいざなわし、あとさきみもわし、おとにむかい。
さいぜんのかおいろは、すねならぬきっそう。
がてんのゆかぬと思ったところに、
いままた、あのこをみて、うってかえてのきげんが、
なおもってがてんゆかぬ、どうやらようすがありそうな、
きずかいなきかして、とといえば、げんず。
きずかいなはず、きょうむらのおてなしといつわり、
それがしょうしょうやのかたへよびつき、
しせいがけらいしゅんどおれんぼ、
わいまいちにんの、かんしょうやをのごんのきながら、
しせいにしたごうまつわをまる。
こいつは、やみほうけながらきょんぼんのやふとみ、
すひゃくにんにてをとりまき、
なんじがかたにかんしょうやをのいっしかんしょうさい、
わがことしてかくもばよし、
そにんあってめよはく、
いそやくみょうていのすやいのよ、
とだしふんごみょうけとろぼよ、
せんとはいかにとのびきなろう、
のてずんめ。